## SDDC(Software Defined Data Center)
모든 하드웨어가 가상화 되어 가상 자원의 풀(Pool)을 구성하고, 데이터 센터 전체를 운영하는 소프트웨어가 필요한 기능 및 규모에 따라 동적으로 자원을 할당, 관리하는 역할을 수행하는 데이터 센터이다.

## HACMP(High Availability Cluster Multiprocessing)
각 시스템 간에 공유 디스크를 중심으로 ==클러스터링==으로 엮여 다수의 시스템을 동시에 연결하여 조직, 기업의 기간 업무 서버 등의 안정성을 높이기 위해 사용되는 ==고가용성== 솔루션이다.

## kerberos(커버로스)
- **MIT**
- "티켓"(ticket)을 기반으로 동작하는 컴퓨터 네트워크 인증 암호화 프로토콜로서 비보안 네트워크
- 통신하는 노드가 보안 방식으로 다른 노드에 대해 식별할 수 있게 허용한다.

## OAuth
네이버, 카카오톡, Google과 Facebook 등의 외부 계정을 기반으로 토큰을 이용하여 간편하게 회원가입 및 로그인할 수 있게 해주는 기술이다.

## 데이터마이닝
빅데이터 분석 기술중 대량의 데이터를 분석하여 데이터 솓에 내재되어 있는 변수 사이의 상호관계를 규명하여 일정한 패턴을 찾아내는 기법이다.

## 베이퍼웨어
- 실제로는 존재하지 않거나 출시되지 않은 제품, 소프트웨어, 하드웨어 등을 말한다.

## 인증기술 
 - 생체 기반 인증
 - 행위 기반 인증
## SNMP(Simple Network Management Protocol)
- UDP161번 포트와 UDP162번 포트를 사용한다.
- TCP/IP의 네트워크 관리 프로토콜로 라우터나 허브등 네트워크 장치로 수집 및 관리하며, 정보를 네트워크 관리 시스템에 보내는데 사용하는 인터넷 표준 프로토콜이다.

## 키로거 공격(Key Logger Attack)
컴퓨터 사용자의 키보드 움직임을 탐지해서 저장하고, ID나 패스워드, 카드 번호 등과 같은 개인의 중요한 정보를 몰래 빼가는 해킹 공격이다.
## 루트킷(Rootkit)
시스템 침입 후 침입 사실을 숨긴 채 차후의 침입을 위한 백도어, 트로이 목마 설치, 원격 접근, 내부 사용 흔적 삭제,
관리자 권한 획득 등 주로 불법적인 해킹에 사용되는 기능을 제공하는 프로그램의 모음이다.

## RPO(Recovery Point Objective)
- 업무중단 시점부터 데이터가 복구되어 다시 정상 가동될 때 데이터의 손실을 허용하는 시점이다.

## Warm Site
- 재해복구센터에 주센터와 동일한 수준의 자원을 보유하는 대신 중요성이 높은 자원만 부분적으로 재해 복구 센터에 보유 한고 있는 방식으로 재해 발생 시 복구까지의 소요시간은 수일~수주가 걸린다.

## VPN
인터넷과 같은 공중망에 인증, 암호화, 터널링 기술을 활용하여 마치 전용망을 사용하는 효과를 가지는 보안 솔루션

## RSA(Rivest-Shamir-Adleman)
MIT 수학 교수가 고안한 큰 인수의 곱을 소인수 분해하는 수학적 알고리즘 이용하는 공개키 암호화 알고리즘이다

## AES(Advanced Encryptuib Standard)
2001 미국 표준 기술 연구소(NIST)에서 개발한 암호 알고리즘으로 128bit의 블록 크기, 키 길이에 따라 128bit, 192bit,
256bit로 분류되는 대칭키 암호화 알고리즘이다. 

